♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ฉุยฉุย
เจ้ามาดูนี่สิ
นี่เป็นไหมชั้นดีส่งตรงจากเจียงหนาน
เจ้าลองดูลวดลายและเนื้อผ้า
ข้าให้หญิงทอผ้า
ตัดชุดแต่งงานให้เจ้าดีหรือไม่
ฉุยฉุย
ดูสิ
ถึงยามนั้นข้าจะสวมชุดนี้
ดีหรือไม่
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
ข้าไม่แต่งกับท่านหรอก
เจ้าต้องแต่งอยู่แล้ว
สักวันหนึ่ง
เจ้าจะยินดีแต่งงานกับข้า
ดูสิ
อาภรณ์สองชุดนี้
วางไว้ด้วยกันเหมาะสมเพียงไร
ท่านปล่อยข้านะ
คนชั่ว ปล่อยข้าเสีย
ก่อนเจ้าจะชอบข้า
อย่างที่ชอบเจียงหลางสิง
จนยินดีแต่งงานกับข้า
ข้าไม่มีทางปล่อยเจ้าไป
ข้าไม่มีทางชอบท่าน
ไม่มีทางหรือ
ทำไม
เจ้ายังรอให้มีคนมาช่วยงั้นหรือ
ไม่มีหรอก
ไม่ว่าเจียงหลางสิงหรือเหยียนซิ่ง
พวกเขาล้วนไม่มีทางมาช่วยเจ้าได้
ข้าขอเตือนท่าน
ห้ามทำร้ายพวกเขาเด็ดขาด
ข้าไม่ทำร้ายพวกเขา
นอกเสียจากพวกเขาจะรนหาที่ตายเอง
ฉุยฉุย
บนโลกใบนี้
ทุกคนล้วนทำเพื่อตนเอง
ไม่มีผู้ใดพึ่งพาได้
เจ้ามีแค่ข้า
มีแค่ข้า
ทำไม
ครั้งนี้ไม่ตบข้าแล้วหรือ
ฉุยฉุย
ข้าชื่นชอบเจ้าจากใจจริง
จากนี้ไป
ข้าจะไม่บีบบังคับเจ้าอีก
ข้าจะรอเจ้าอย่างใจเย็น
รอวันที่เจ้า
รู้สึก
รักข้าจากใจจริง
อนุจิน
ถอยไป
ขอทางหน่อย
- เหยียนซิ่ง
- ช้าๆ หน่อย
ยายหนูหก
ท่านแม่
ท่านถูกปล่อยตัวมาแล้วหรือ
พ่อเจ้ายังใจดี
เขียนจดหมายร้องเรียน
เอ่ยว่าข้าเป็นสตรีแต่งออก
เป็นคนสกุลเหยียนแล้ว
เป็นมหาเสนาจาง
มหาเสนาจางให้คนมา
แจ้งว่าข้าเขียนได้
ส่วนผู้บัญชาการสั่งให้องครักษ์ชั้นใน
ไปรับแม่เจ้าออกมาพร้อมข้า
ฮูหยิน
ผู้บัญชาการเข้าวังหลวงแล้วขอรับ
ท่านแม่
ทำให้ท่านน้อยเนื้อต่ำใจแล้ว
ข้าไม่เป็นไร
มีแต่น้าเล็กของเจ้า
น้าเล็กของเจ้าเขา...
ไทฮองไทเฮาทรงปรีชา
ทุกเรื่องล้วนเป็นฝีมือคนชั่ว
ไม่เกี่ยวกับเสียนอ๋อง
ยิ่งไม่เกี่ยวกับคนในตระกูลข้า
เสียนอ๋องกับข้า
รู้ทันดนตรีกัน
ดั่งจื่อชีเข้าใจป๋อหยา
ทุกอย่างล้วนเป็นแผนชั่วของไหลหลัวจือ
ไทฮองไทเฮาทรงปรีชา
คืนความบริสุทธิ์ให้เสียนอ๋อง
- จินจั้ง
- ท่านแม่
จินจั้ง
- จินจั้ง
จะตายอยู่แล้วยังกล้าพูดเหลวไหล
ทหาร ลากเขาลงหม้อ
ไหลหลัวจือ
ท่านกล้าทำประชาทัณฑ์กลางถนนหรือ
เสนาบดีไหล
ข้ายังมีเรื่องจะบอกเจ้า
ความลับนี้ ข้าบอกเจ้าได้แค่คนเดียว
ถอยหลังไปๆ
คนอ่อนแอไร้เรี่ยวแรง
อย่างนักสังคีตจิน
ข้าจะฟังดูสิว่า
คำพูดจากปากหนักๆ ของเจ้า
สุดท้ายจะพูดอะไรกันแน่
ข้ากับคนในตระกูล
ต้องเจอเรื่องทั้งหมดนี้
ล้วนเป็นฝีมือเจ้า
- น้าเล็ก
- อาจั้ง
ใครกล้า
- ถอยไป
ท่านน้าเล็ก
ตรงหัวใจ
ผีเสื้อเตโช
ซิ่งเอ๋อร์
เจ้าต้องนำหนังสือเลือดฉบับนี้
มอบให้ไทฮองไทเฮา
ดูแลตัวเองให้ดี
ท่านก็เช่นกัน
อาจั้ง
ท่านน้าเล็ก
อย่า
นักสังคีตจิน
ไหลหลัวจือ
แม้แต่คำให้การต่อไทฮองไทเฮา
ยังกล้าช่วงชิงจากผู้อื่นกลางวันแสกๆ งั้นหรือ
ถอยไป
อะไรนะ
จินจั้งตายแล้วหรือ
ข้า...
ข้าบอกตอนไหนว่า
ต้องการให้เขาตาย
นักสังคีตจินไม่ยอมอับอาย
ระหว่างเดินถนน
ร้องทุกข์เพื่อเสียนอ๋อง
เอ่ยว่าทุกอย่างเป็น
แผนของเสนาบดีไหล
จากนั้นก็ลงมือสังหารตนทันที
นี่คือหนังสือเลือด
ที่นักสังคีตจินเขียนก่อนตาย
ขอไทฮองไทเฮาโปรดตรวจสอบ
ไทฮองไท... ไทฮองไทเฮา
ตั้งแต่เมื่อไร
เมื่อไรที่ข้า...
ต้องการทุกชีวิตของสกุลจิน
ไทฮองไทเฮา
คนเช่นจินจั้งปลุกปั่นใจคน
สร้างเรื่องข่มขู่กลุ่มชาวบ้าน
ก่อนตายยังแว้งกัด
ใส่ร้ายกระหม่อม
กระหม่อมถูกใส่ความจริงๆ พ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดีไหลทำเรื่องเล็กเป็นเรื่องใหญ่
จากงานฉลองทั่วไป
หาเรื่องจนกลายเป็นคดีเลือด
บัดนี้นักสังคีตจินตายอนาถริมถนน
ขุนนางราชสำนักเห็นต่างกัน
สำนักตรวจการ
ไม่เหมาะจะสืบสวนคดีนี้อีก
ขอไทฮองไทเฮาย้ายคนสกุลจิน
ให้องครักษ์ชั้นในควบคุม
ไทฮองไทเฮา ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
พอแล้ว
จนถึงตอนนี้ก็ยังแย่งอำนาจกัน
พวกเจ้าทำให้ข้าวางใจไม่ได้แม้แต่น้อย
ขุนนางเสิ่น
ในเมื่อเจ้า
ไม่กลัวถูกสาดโคลน
จะยื่นมือเข้ามาให้ได้
เช่นนั้นตระกูลจิน
ก็ให้เจ้าเป็นคนดูแล
ขอบพระทัยไทฮองไทเฮา
(ตำหนักจื่อเฉิน)
กระหม่อมถวายบังคมไทฮองไทเฮา
เจ้าช่างเป็นคนฉลาดจริงๆ
แต่เจ้าไม่กลัว
ไม่มีคำสั่งเรียกเข้าเฝ้าจากข้า
แล้วข้าจะสั่งลงโทษเจ้า
ด้วยโทษบุกรุกวังหลวงยามราตรีหรือ
หากไทฮองไทเฮาต้องการลงโทษ
กระหม่อมทำได้เพียงน้อมรับพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ารู้หรือไม่
จนถึงราตรีนี้
ข้ารื้อค้น
โน้ตบรรเลงพวกนี้ที่จินจั้งทิ้งไว้
ถึงได้รู้ว่า
เขาอยู่เคียงข้างข้ามานานเพียงนี้
พี่หวนก็ไม่รู้จักออมมือให้ข้าบ้าง
การประมือเช่นนี้จะยอมได้อย่างไร
ต่อให้เจ้าแพ้
เราก็ไม่ได้จะลงโทษเจ้า
หากแพ้ไม่ลงโทษ
เช่นนั้นหากชนะ
มีรางวัลหรือไม่
เจ้าอยากได้รางวัลอะไร
หากสวี่เอ๋อร์ชนะกระดานนี้
พี่หวน
ให้สวี่เอ๋อร์ขึ้นเป็นพระชายาดีหรือไม่
ได้
คำไหนคำนั้น
คนฉลาดย่อมรู้ทันแผนการ
แผนนางแอ่นคู่ของสวี่เอ๋อร์ดูเหมือนง่าย
ทว่ากลับมีแผนหลังรอโจมตีไม่พัก
กระดานนี้
กระดานนี้เราแพ้เสียแล้ว
เช่นนั้นพี่หวนต้องรักษาคำพูดด้วยนะเพคะ
ได้
เราอนุญาตเจ้า
ตั้งแต่ข้าเข้าวัง
ตลอดจนทุกวันสำคัญของข้า
ทุกการบรรเลง
ทุกราตรีที่นอนไม่หลับ
พิณคงโหวของเขา
ไม่เคยขาดหายไป
ม้วนเพลงนี้ยังเขียนไม่เสร็จ
เขาตั้งใจไว้ว่า
จะใช้แสดงในงานฉลองใหญ่
หลังโถงสักการะ
บูรณะเสร็จ
เขาไม่เคยเอ่ยมากวาจา
ไม่เคยเลย
เงียบจนบางครั้ง
ข้ามักจะลืมว่ามีคนเช่นนี้อยู่
เหมือนว่า
หลังม่านนั้น
มีแต่พิณคงโหวที่ว่างเปล่า
ในยามที่ข้าไม่สบายใจ
พิณคงโหวตัวนี้
ก็จะเริ่มบรรเลงเพลงเอง
บทเพลงปลอบประโลมจิตใจ
พิณคงโหวตัวนี้
หลังจากนี้คงไม่ได้ยินมันอีกแล้ว
ล้วนต้องโทษข้า
แต่ข้าก็มีบุตรชายคนเดียวเช่นกัน
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
ยามวัยเยาว์ข้าเคยตรวจดวงชะตา
พระอาจารย์เอ่ยว่า
แสงจากข้ารุ่งโรจน์เกินไป
จะทำให้คนรอบข้างข้าบาดเจ็บ
ยังบอกอีกว่า
สุดท้ายข้าต้องมีบั้นปลายชีวิต
อยู่อย่างโดดเดี่ยว
ยามนั้นข้าโมโหยิ่งนัก
จึงไปหาคนมา
ไปจัดการอาจารย์คนนั้น
ทว่ายามนี้คิดดูแล้ว
เขาพูดถูก
ไม่มีผู้ใด
เดินเคียงข้างข้าไปจนวันสุดท้าย
ขุนนางเสิ่น
ข้ารู้ว่า
เจ้าเองก็อยากได้คำตอบ
รอให้เรื่องนี้
จบลงอย่างสิ้นเชิง
ข้าจะให้คำตอบเจ้า
ยังไม่พักผ่อนหรือ
กำลังนึกถึงท่านน้าเล็ก
ข้ารู้ว่าเจ้าสนิทกับน้าเล็ก
ย่อมทุกข์ทรมานเจ็บปวด
พรุ่งนี้ข้าจะไปส่งเจ้ากลับจวนเหยียน
อยู่เคียงข้างอนุจินให้ดี
คนเราตายแล้วฟื้นไม่ได้
เศร้าเสียใจไปก็ไร้ประโยชน์
ข้ากำลังนึกถึง
คำที่ท่านน้าเล็กพูดก่อนตาย
ตรงหัวใจ
ผีเสื้อเตโช
หรือว่านักสังคีตจิน
ไปรู้เรื่องอะไรของผีเสื้อเตโชเข้า
ท่านน้าเล็กอ่อนแอไร้เรี่ยวแรง
ทั้งๆ ที่รู้ว่าทำอะไรไหลหลัวจือไม่ได้
ทว่าก่อนตาย
กลับทุ่มสุดชีวิตเพื่อพุ่งขึ้นมา
กระชากคอเสื้อเขา
เพราะเหตุใด
แค่ทำให้เขาอับอายเท่านั้นหรือ
(โรงรับจำนำสกุลลู่)
ฉุยฉุยกลับมาหรือยังขอรับ
เจอตัวฉุยฉุยหรือไม่
เจ้าว่านางจะหายไปที่ไหนได้ นี่…
หากนางเป็นอะไรไป
ข้าจะบอกมารดานาง
ที่ตายจากไปแล้วได้อย่างไร
ท่านไม่ต้องกังวล ข้าจะไปหาต่อ
- ต้องพานางกลับมาได้แน่
- ได้
(จวนสกุลไหล)
ไม่กลัวตายจริงๆ
แค่เด็กหนุ่มหน่วยอี้เหลียงตัวคนเดียว
ก็กล้าบุกรุกจวนไหลของข้า
ท่านพาลู่ฉุยฉุยไปซ่อนไว้ที่ใด
เจ้ารู้หรือไม่ว่าตนเองกำลังพูดอะไร
เจียงหลางสิงแห่งหน่วยอี้เหลียง
บุกสำนักตรวจการกลางดึก
กำเริบเสิบสาน ต้องโทษสถานหนัก
คุมตัวไปรับโทษในสำนักตรวจการ
คนหน่วยอี้เหลียงของข้า
ต้องไม่เจออย่างซุนถาน
เป็นคนที่สองเด็ดขาด
ฝีมือไม่ได้เรื่อง
ยังไม่รีบไสหัวกลับไปอีก
ผู้บัญชาการสวีไม่ถามที่มาที่ไป
ก็ทำร้ายคนของข้า
อย่างไรก็ควรต้องมีคำอธิบายกระมัง
ไหลหลัวจือ
ตัวเจ้าทำอะไร ใจเจ้ารู้ดี
ถ้าทำให้เป็นเรื่องใหญ่
สุดท้ายจะไม่ดีต่อใครก็ยังไม่รู้แน่ชัด
อีกอย่าง เจ้าอย่าลืม
แม้แต่ของในวังหลวง
ข้ายังเข้าไปขโมยมาได้
หากเจ้าซ่อนอะไรที่ให้ใครเจอไม่ได้
ข้าผู้บัญชาการก็มีวิธีนำกลับไป
ฉุยฉุย
แค่สตรีนางหนึ่งเท่านั้น
ท่านกลับใส่ใจมากเพียงนี้
เจ้าจะเข้าใจอะไร
บนโลกใบนี้
ข้าอยู่โดดเดี่ยว ลำพัง
มีแค่นางที่เข้าใจข้า
สงสารเห็นใจข้าจากใจจริง
ข้าก็เป็นครอบครัวของท่าน
ข้าเป็นพี่สาวของท่าน
ไม่ว่าใครที่ทำลายแผนข้า
ข้าไม่มีวันปล่อยมันไว้
ข้าจะจัดการ
ทีละคน
กวาดทิ้งให้สิ้นซาก
ข้าเอาแต่คิดว่า
ข้าควรใช้วิธีอย่างไร
ทำให้เจ้าหายไปจากโลกนี้ชั่วนิรันดร์
และเขาไม่รู้ว่าเป็นฝีมือข้า
น่าเสียดาย
วิธีใช้พิษในการฆ่าคน
เขารู้ดียิ่งกว่าข้า
ทว่ายามนี้ข้าเข้าใจแล้ว
เทียบกับการให้เจ้าตาย
ไม่สู้ทำให้เขาไม่มีวันได้เจ้ามาเชยชม
จะสำคัญกว่า
ผู้บัญชาการสวี
ฉุยฉุย
ฉุยฉุยๆ
เป็นอย่างไรบ้าง
ให้ข้าดูหน่อย
บาดเจ็บหรือไม่
ฉุยฉุย
ข้าเอง
คนโง่
ทำไมเจ้าเพิ่งมาเอาป่านนี้
เจ้ามันคนโง่เง่า
ข้า...ข้าไปช่วยเจ้าที่จวนสกุลไหล
เห็นผู้บัญชาการสวีเข้ามาช่วย
ข้าถึงรู้ว่า
เขาช่วยเจ้าออกมาแล้ว
ข้าขอโทษ
ขอโทษ ข้าขอโทษ
ข้าเกือบจะ
คิดว่าจะไม่ได้เจอเจ้าอีกแล้ว
ข้าปกป้องเจ้าไม่ดีเอง
จากนี้ไป
ข้าจะไม่ปล่อยให้เจ้าถูกทำร้ายอีก ฉุยฉุย
ข้าขอโทษ
อะไรนะ
เจ้าถูกจับตัวไป
เรื่องตั้งแต่เมื่อไร
ทำไมข้าถึงไม่รู้เรื่องเลย
เขาไม่ได้ทำอะไรเจ้าใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ข้าก็มานั่งต่อหน้าเจ้าดีๆ แล้วมิใช่หรือ
เหตุใดจู่ๆ ไหลหลัวจือถึงจับตัวเจ้า
เกรงว่า
ฉุยฉุยจะพาลลำบากเพราะข้า
ไม่ใช่
ไม่ใช่นะ
คุณหนูหก
ข้าขอโทษ
ที่จริงข้า
ก่อนหน้านี้มีเรื่องหนึ่ง
ที่ข้าปิดบังเจ้ามาตลอด
ความจริง
คนที่ข้าเอ่ยถึง
สหายที่สำนักตรวจการ
ก็คือไหลหลัวจือ
เขาหรือ
แรกเริ่ม
บ่อยครั้งยามข้าไปเยี่ยมสุสานท่านแม่
ก็เจอเขา
ข้านึกว่า
เขาเป็นสหายหน้ากากผีที่คิดถึงมารดา
ต่อมาเขาก็
เข้ามาช่วยข้าอีกครั้งโดยบังเอิญ
ข้า...ข้าก็...
ข้าก็...
จนครั้งนั้นที่พี่หญิงสามของเจ้าถูกพิษ
เขามอบใบยาที่ใช้รักษาได้จริง
ทั้งกำชับข้าว่า
ห้ามบอกผู้ใด
ข้า....
ข้าเชื่อผิดคิดเอาเอง
ว่าเป็นไปได้หรือไม่
ที่เขาอาจจะอยากเป็นคนดีสักครั้ง
จะให้ข้าว่าเจ้าอย่างไรดี ฉุยฉุย
ฉุยฉุย
ยามปกติเจ้าชมละครมากเกินไปใช่หรือไม่
ไปเชื่อคำพูดเขาได้อย่างไร
ฉุยฉุย
หากข้ากับเจียงหลางสิงไปช้ากว่านี้เล็กน้อย
เกรงว่าเจ้าจะถูกบังคับ
ให้กราบไหว้ฟ้าดินพร้อมอสูรดำแล้ว
จริงสิ
ฉุยฉุย
ข้าจำได้ว่าสุสานแม่เจ้า
ลุงลู่ทุ่มเงินพันตำลึงทองในการสร้าง
เหตุใดเขาถึงไปที่นั่นบ่อย
สุสานของแม่เขา
บังเอิญอยู่ใกล้สุสานแม่ข้าพอดี
ข้ายังเคยไปดูอยู่ครั้งหนึ่ง
ตรงนั้นดูแล้วเป็นหลุมศพ
โดดเดี่ยวไม่เด่นสะดุดตา
ด้านบนมีชื่อสลักไว้
นามว่าปี้ลั่ว
ปี้ลั่ว
มารดาของไหลหลัวจือ
มีชื่อที่งดงามเพียงนี้เชียวหรือ
ข้าว่าแค่ยามอยู่ต่อหน้าฉุยฉุย
ที่เขาแสร้งเป็นคนรู้จักบุญคุณ
ข้ากำลังคิดว่า
ไหลหลัวจือจงใจวางแผน
เข้าหาฉุยฉุยเช่นนี้
เกรงจะไม่ใช่แค่เพราะตัวนางเท่านั้น
จริงสิ
ข้าเห็นในห้องลับของไหลหลัวจือ
คล้ายจะมีของสิ่งหนึ่งอยู่
เป็น...
ชุดเหมี่ยนฝู
ที่ใช้ยามเถลิงราชย์
ไหลหลัวจืออาจคิดว่า
ข้าคงไม่ค่อยรู้ว่ามันคือสิ่งใด
เขาถึงนำออกมาให้ข้าเห็นกับตา
แรกเริ่มข้าก็แสร้งเป็นไม่สนใจ
แต่ต่อมา
ข้าลองมองให้ละเอียด
สิ่งที่ปักอยู่บนอาภรณ์
ไม่ใช่มังกร
เป็นเทาเที่ย
บุตรทั้งเก้าของมังกร
ลำดับที่ห้าคือเทาเที่ย
โลภที่สุด มีเท่าไรก็ไม่พอ
ดูท่า
ใจทะเยอทะยานของไหลหลัวจือ
จะแสดงให้เห็นชัดเจนแล้ว
ผู้แซ่สวีมีธุระ
ขอตัวก่อน
ข้าไปส่งเขาก่อน
เจ้าไปไม่ได้
ท่านลืมซุนถานไปแล้วหรือ
ซุนถานรู้ทั้งรู้ว่าไหลหลัวจือคิดกบฏ
แต่ไม่มีหลักฐานจึงต้องตายเปล่า
บัดนี้เราแน่ใจว่ามีชุดเหมี่ยนฝูอยู่
- ท่านกลับมาห้ามข้า
- ข้ารู้ว่าใจเจ้าร้อนรน
จะล้างมลทินให้ซุนถาน
แต่เจ้าอย่าลืม
เมื่อคืนฉุยฉุยถูกเจ้าชิงตัวมา
ไหลหลัวจือรู้ทั้งรู้ว่านางเห็นชุดเหมี่ยนฝู
จะไม่เตรียมตั้งรับได้อย่างไร
จวนไหลกับสำนักตรวจการ
จะบุกยากว่าวังหลวงชั้นในหรือ
เรื่องอย่างขโมยของ
ขอแค่ข้าต้องการ
ไม่มีอะไรที่ทำไม่ได้
ต่อให้ต้องขุดหาจนทั่ว
ก็ต้องนำของที่ไหลหลัวจือซ่อนไว้
ออกมาให้ได้
ฉายาเทพหัวขโมยไม่ได้เสียเปล่าจริงๆ
แต่จวนสกุลไหลและ
สำนักตรวจตราในยามนี้
เกรงจะวางแผนดัก
รอเจ้าโดดเข้าไปนานแล้ว
อันตรายกว่าวังหลวงหมื่นเท่าจริงๆ
เสิ่นตู้
เหตุใดท่านถึงกลายเป็น
คนกล้าๆ กลัวๆ ไปได้
บุรุษเมื่อมีภรรยา
ก็จะกลายเป็นเช่นนี้หรือ
เกรงว่าอีกไม่นาน
เจ้าก็จะกลายเป็นเช่นนี้แล้ว
เซียงอันช่วงนี้
ก็ไม่ค่อยปกติจริงๆ
ถนนย่านซอยสิบสอง
ล้วนมีแต่คนหนานหลางกับซีเฉิน
ทั้งมาหาจวน หาร้านเช่าอยู่แถวนั้นอีก
รู้สึกว่าจะเกิดเรื่องใหญ่
หน่วยองครักษ์ชั้นในจับตาดูพวกเขาอยู่
พวกที่ถูกจับตามอง
เกรงจะมีเพียงกลุ่มน้อย
เสิ่นตู้
หากข้าเป็นอะไรไป
ดูแลอวิ๋นเชว่แทนข้าให้ดี
ข้าเองก็เช่นกัน
ไปนะ ผู้บัญชาการ
จินจั้ง
บรรเลงผ่อนคลายเสียเถอะ
ไทฮองไทเฮา
ไม่เป็นไร
วันนี้ขึ้นแปดค่ำเดือนสิบสอง
ไทฮองไทเฮาควรแจกจ่าย
รางวัลแก่เหล่าขุนนาง
เหตุใดจนเวลานี้แล้ว
ยังไม่เสด็จอีก
นั่นสิ
แม้แต่ผู้บัญชาการก็ยังไม่โผล่หน้ามา
ไทฮองไทเฮา
จู่ๆ ต้องลมหนาว รู้สึกไม่สบาย
วันนี้การมอบรางวัลเหล่าขุนนาง
ให้เป็นหน้าที่เสนาบดีไหล
แบ่งให้รางวัลหรือสั่งลงโทษ
ตามสัดส่วนของปีที่แล้ว
กระหม่อมน้อมรับบัญชา
- กระหม่อมน้อมส่งฝ่าบาท
เช่นนั้นผู้แซ่ไหลจะทำหน้าที่
แทนไทฮองไทเฮา
ลงมือ
ให้รางวัลและลงโทษเหล่าขุนนาง
ตามผลงานปีที่แล้ว
ไหลหลัวจือจะมอบรางวัล
และลงโทษเหล่าขุนนางได้อย่างไร
นั่นสิ
สำนักตรวจการเป็นแค่หน่วยสืบสวน
จะทำเกินหน้าที่เช่นนี้ได้อย่างไร
ไม่เหมาะสมสักนิด
ไทฮองไทเฮารับสั่งแล้ว
พวกท่านยังอยากให้
พระองค์กังวลทั้งๆ ที่ป่วยหรือ
ท่าน
หรือว่าท่าน
พวกท่าน
คิดจะไม่เคารพกฎหรือ
เสนาบดีไหล
ผู้น้อยคือหัวหน้ากรมพิธีการ
ผู้น้อยกรมยุทธนา
ให้รางวัล
- ขอบคุณเสนาบดีไหล
(อารามหมิงเซิ่ง)
เสด็จอา
ยามนี้เสด็จแม่ป่วยหนัก
แต่กลับไม่ให้ผู้อื่นเข้าเฝ้า
คำสั่งกักบริเวณเสียนอ๋องก็ยังไม่คลาย
ไหลหลัวจือผู้นั้นอำนาจบาตรใหญ่
เสด็จอา
ตอนนี้ขุนนางครึ่งราชสำนัก
ไปคารวะถึงจวนสกุลไหล
ส่วนอีกครึ่งรอความตายอยู่บ้าน
ราชสำนักใกล้จะโกลาหลเต็มที
ราชสำนักยังไม่ทันวุ่น
ใจเจ้าวุ่นก่อนเสียแล้ว
ใจไม่นิ่ง
เทพย่อมจากไป
เสด็จอา
ใจข้าจะสงบได้อย่างไร
ไม่ว่าเมื่อไร
เจ้ายังเป็นองค์หญิงแห่งราชวงศ์
เจ้าจะตื่นตระหนกอะไร
เสด็จอา
ตำแหน่งองค์หญิงนี้สำคัญแค่ไหน
ท่านรู้ดีที่สุด
จนตอนนี้ฝ่าบาทก็ยังไม่ยอมเปิดปากพูด
หมอหลวงเอ่ยว่านักปราชญ์พูดช้า
ถ้าหากฝ่าบาทไม่ยอมตรัสออกเสียงเล่า
บัดนี้เสด็จแม่ก็ป่วยหนัก
หากมีอะไรขึ้นมา
เสด็จอา
เช่นนั้นตำแหน่งผู้สำเร็จราชการ
ก็กลายเป็นผู้กุมอำนาจ
ทั้งราชสำนักแล้ว
อยากให้ข้าช่วยเจ้าหรือ
เพคะ
เมื่อครู่เจ้าก็เอ่ยเองว่า
ตำแหน่งองค์หญิงนี้สำคัญแค่ไหน
ข้าบำเพ็ญมาหลายปี
ข้ามองเรื่องราวในโลก
ปรุโปร่งตั้งนานแล้ว
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
เจ้าจำไว้แค่อย่างเดียว
ช่วยเหลือฝ่าบาทให้ดี
เสด็จอา
ไม่ต้องรีบร้อน
ทุกอย่าง
มันเพิ่งจะเริ่มต้น
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪